# NIO.2

**Класс File**

https://goo.gl/8LSSku

**Класс Path**

https://goo.gl/Ddg1Dc

**Классы байтовых потоков**

Абстрактный класс InputStream определяющий потоковый байтовый ввод:
- BufferedInputStream - Буферизированный входной поток
- ByteArrayInputStream - Создает буфер в памяти. Все данные, посылаемые в этот поток, размещаются в созданном буфере
- DataInputStream - Входной поток, включающий методы для записи стандартных типов данных Java (charset)
- FileInputStream - Получение данных из файла на диске. Реализация класса InputStream (charset)
- ObjectInputStream - Входной поток для объектов
- PipedInputStream - Реализует понятие входного канала
- FilterInputStream - Абстрактный класс, предоставляющий интерфейс для классов-надстроек, которые добавляют к существующим потокам полезные свойства.
- SequenceInputStream - Комбинирование несколько потоков в один. 

Абстрактный класс OutputStream определяющий потоковый байтовый вывод:
- BufferedOutputStream - Буферизированный выходной поток
- ByteArrayOutputStream - Создает буфер в памяти. Все данные, посылаемые в этот поток, размещаются в созданном буфере
- DataOutputStream - Выходной поток, включающий методы для записи стандартных типов данных Java (charset)
- FileOutputStream - Отправка данных в файл на диске. Реализация класса OutputStream (charset)
- ObjectOutputStream - Выходной поток для объектов
- PipedOutputStream - Реализует понятие выходного канала
- FilterOutputStream - Абстрактный класс, предоставляющий интерфейс для классов-надстроек, которые добавляют к существующим потокам полезные свойства.
- PrintStream - - поток вывода с autoflush и кодировками; наследник FilterOutputStream. (charset)

**Классы символьных потоков**

Класс Reader:
````
Методы класса Reader:
- abstract void close() - закрывает входной поток. Последующие попытки чтения передадут исключение IOException
- void mark(int readLimit) - помещает метку в текущую позицию во входном потоке
- boolean markSupported() - возвращает true, если поток поддерживает методы mark() и reset()
- int read() - возвращает целочисленное представление следующего доступного символа вызывающего входного потока. При достижении конца файла возвращает значение -1. Есть и другие перегруженные версии метода
- boolean ready() - возвращает значение true, если следующий запрос не будет ожидать.
- void reset() - сбрасывает указатель ввода в ранее установленную позицию метки
logn skip(long charCount) - пропускает указанное число символов ввода, возвращая количество действительно пропущенных символов
````
- BufferedReader - Буферизированный входной символьный поток
- CharArrayReader - Входной поток, который читает из символьного массива
- FileReader - Входной поток, читающий файл
- FilterReader - Фильтрующий читатель
- InputStreamReader - Входной поток, транслирующий байты в символы
- LineNumberReader - Входной поток, подсчитывающий строки
- PipedReader - Входной канал
- PushbackReader - Входной поток, позволяющий возвращать символы обратно в поток
- Reader - Абстрактный класс, описывающий символьный ввод
- StringReader - Входной поток, читающий из строки


Класс Writer:
````
Методы класса Writer:
- Writer append(char c) - добавляет символ в конец вызывающего выходного потока. Возвращает ссылку на вызывающий поток
- Writer append(CharSequence csq) - добавляет символы в конец вызывающего выходного потока. Возвращает ссылку на вызывающий поток
- Writer	append(CharSequence csq, int start, int end) - добавляет диапазон символов в конец вызывающего выходного потока. Возвращает ссылку на вызывающий поток
- abstract void close() - закрывает вызывающий поток
- abstract void flush() - финализирует выходное состояние так, что все буферы очищаются
- void write(int oneChar) - записывает единственный символ в вызывающий выходной поток. Есть и другие перегруженные версии метода
````
- BufferedWriter - Буферизированный выходной символьный поток
- CharArrayWriter - Выходной поток, который пишет в символьный массив
- FileWriter - Выходной поток, пишущий в файл
- FilterWriter - Фильтрующий писатель
- OutputStreamWriter - Выходной поток, транслирующий байты в символы
- PipedWriter - Выходной канал
- PrintWriter - Выходной поток, включающий методы print() и println() (charset)
- StringWriter - Выходной поток, пишущий в строку
- Writer - Абстрактный класс, описывающий символьный вывод

**RandomAccessFile - Чтение/запись файлов с произвольным доступом**

Работа с классом RandomAccessFile напоминает использование совмещенных в одном классе потоков DataInputStream и DataOutputStream (они реализуют те же интерфейсы DataInput и DataOutput). Кроме того, метод seek() позволяет переместиться к определенной позиции и изменить хранящееся там значение.

При использовании RandomAccessFile необходимо знать структуру файла. Класс RandomAccessFile содержит методы для чтения и записи примитивов и строк UTF-8.

RandomAccessFile может открываться в режиме чтения ("r") или чтения/записи ("rw"). Также есть режим "rws", когда файл открывается для операций чтения-записи и каждое изменение данных файла немедленно записывается на физическое устройство. 

**Сериализация и десериализация**
- ObjectOutputStream - Исходящий поток объектов
- ObjectInputStream - Входящий поток объектов
- интерфейс Serializable - объект класса будет сериализоваться
- интерфейс Externalizable - создание своего протокола сериализации/десериализации

